### 1. 在电商业务中，为了执行统计分析本月截止到现在的销售情况的ETL任务，为什么需要使用“检查依赖”功能？

- A. 为了提高数据抽取速度
- B. 为了减少ETL任务的运行次数
- `C. 为了确保每日ETL任务正常运行`
- D. 为了降低数据仓库成本

正确答案: C

**试题解析**
检查依赖节点提供了逻辑判断的功能，可用于检查作业在指定周期内是否有运行成功的实例，如果成功则将执行与之有依赖的后续作业。在wiki中以电商为例进行了说明，详情可查看：如何在作业流程使用“检查依赖”字段节点 - Smartbi Insight V11帮助中心

### 2. 在交互式仪表盘中，关于筛选器区的功能说法错误的是？

- A. 会根据拖入的字段，自动按字段类型生成对应的筛选器组件
- B. 将字段拖入到“影响此页上多个组件的筛选器”，生成的筛选器组件的应用范围默认选择“此数据集所有组件”
- `C. 将字段拖入到“影响此页上多个组件的筛选器”，生成的筛选器组件的应用范围默认选择“相关数据集所有组件”`
- D. 修改筛选器组件应用范围后，系统会根据新的应用范围调整“影响此组件的筛选器”和“影响此页上多个组件的筛选器”上的内容

正确答案: C

**试题解析**
将字段拖入到筛选器区，能快速生成筛选器组件，此时会根据拖入的字段类型生成对应的筛选器类型，比如数值型字段，默认是生成输入框筛选器，字符型字段，默认生成下拉框筛选器。
将字段拖入到“影响此页上多个组件的筛选器”时，生成的筛选器组件的应用范围默认选择“此数据集所有组件”。

### 3. 如何查看ETL节点的执行日志？

- `A. 节点鼠标右键菜单--查看日志`
- B. 系统监控--实验监控--查看日志
- C.系统监控--作业流监控-节点列表-执行日志
- D. 系统监控--服务监控--查看日志

**正确答案:** A

**试题解析:** 注意是ETL节点的日志，其它选项的日志看不了节点日志。

### 4. 在自助ETL中，逆透视是哪个节点的功能？

- A. 行转列
- `B. 列转行`
- C. 聚合
- D. join

**正确答案:** B

**试题解析:** 列行有请逆视列“的选项。列行”选择逆视列“的选项。

### 5. 在自助ETL中，从金蝶云取数应该用哪个节点？

- A. 关系数据源
- B. 文本数据源
- `C. API取数`
- D. ES数据源

**正确答案:** C

**试题解析:** API取数节点可以调用金蝶云的接口获取数据。

### 6. 关于系统备份、恢复知识库，以下哪项说法是错误的？

- A. 系统支持计划任务自动备份知识库，以防止未及时备份知识库
- `B. 备份知识库时必须要勾选备份日志表，否则本次备份无法正常恢复知识库`
- C. 当进行恢复知识库的服务器产品版本低于备份的backup文件恢复的产品库版本时，无法进行恢复
- D. 如果知识库中的数据遭到破坏，用户可以通过恢复知识库功能还原知识库中的数据

**正确答案:** B

**试题解析:** 备份知识库时，可根据用户实际场景，选择是否需要备份日志表，需要注意如果备份日志表过大，会导致备份时间过长。

### 7. V11透视分析的用途是什么？

- A. 查询明细数据
- B. 制作复杂格式的报表
- C. 数据可视化
- `D. 从不同角度对数据进行分类汇总`

**正确答案:** D

**试题解析:** 无

### 8. 对于指标模型生成的数据模型，在数据模型中进行修改或加工操作后，点击重新同步数据模型，以下哪项说法是正确的？

- A. 指标的字段描述不会被覆盖
- B. 原设置为抽取状态，会自动切换成直连状态
- C. 手工定义的维表与维表之间的关系会被覆盖
- `D. 指标的别名会被覆盖`

**正确答案:** D

**试题解析:** 主要考察指标模型中同步数据模型时，有哪些数据模型的私有属性是能保留的。本题中，同步数据模型时，指标字段描述和指标别名会被覆盖；数据模型抽取状态、维表和维表之间手工定义的关系不会被覆盖。更多功能说明可在wiki中搜索“同步数据模型”关键字查看。

### 9. 在交互式仪表盘中，组件联动的说法错误的是？

- A. 多次点击同一个组件联动其他组件，后一次联动传值的过滤条件会覆盖前一次的过滤条件
- `B. 同一个被联动组件可以接收多次过滤条件，不同组件传递给被联动组件的过滤条件为“或”关系`
- C. 筛选器组件不支持被图表组件联动
- D. 文本组件支持被图表、筛选器组件联动

**正确答案:** B

**试题解析:** 主要考察组件联动传值的逻辑，不同组件传递给被联动组件的过滤条件为“且”关系。

### 10. V11版本中使用电子表格除了安装电子表格插件，还需要安装以下哪种插件？

- A. cef插件
- B. 代理插件
- `C. Webview2插件`
- D. 以上都不是

**正确答案:** C

**试题解析:** V11版本使用电子表格必须要安装Webview2插件，这是因为V11版本中，电子表格的功能依赖于Webview2插件来提供更好的兼容性和性能，windows高版本自带有Webview2插件。

### 11. 在交互式仪表盘中，以下哪项在同一个组件中只能被添加一次？

- A. 层次字段
- B. 计算度量
- C. 计算列
- `D. 命名集`

**正确答案:** D

**试题解析:** 仪表盘同一个组件不支持拖入多个有相同输出字段的命名集，同个命名集也不支持添加多次到同一个组件上。

### 12. 在指标模型中，如果要配置指标的数据权限，在以下哪个功能上设置？

- A. 指标模型
- B. 指标
- C. 事实表
- `D. 数据模型`

**正确答案:** D

**试题解析:** 报表层本质是使用数据模型进行查看指标数据的，所以如果想在模型层控制数据权限，则需要在指标模型生成的数据模型上设置。

### 13. 电子表格和Web电子表格的分页报表，均可以通过以下哪项设置实现翻页重复显示标题行列？

- A. 冻结行列
- `B. 表头表尾设置`
- C. 打印标题
- D. 工具栏设置

**正确答案:** B

**试题解析:** 无。

### 14. 连续多少次登录app失败，会自动删除离线报表？

- A. 3次
- B. 4次
- `C. 5次`
- D. 6次

**正确答案:** C

**试题解析:** 为保证离线报表数据的安全性，当访问密码验证失败5次时，会自动删除已下载的离线报表数据。

### 15. 在交互式仪表盘中，对字段设置数据格式时，以下哪项说法是正确的？

- A. 不支持选择“全局资源定义”模块中定义的数据格式类型
- B. 交叉表组件合计行默认的数据格式为系统内置的“浮点型-默认值”
- `C. 导出Excel时，支持选择是否导出带数据格式的数据`
- D. 对使用了转换规则的字段设置数据格式，则转换规则不生效，以数据格式显示为准

**正确答案:** C

**试题解析:** 主要考察在仪表盘上设置字段数据格式的功能。能支持选择“全局资源定义”的数据格式类型；交叉表组件合计行默认的数据格式和度量字段的数据格式保持一致；若字段使用了转换规则，则以转换规则优先，数据格式不生效。


### 16. 关于 Smartbi 数据模型中的参数管理（非查询中定义的参数），以下哪一项描述是错误的？

- A. 参数默认值可以为空
- `B. 参数默认值必须设置`
- C. 全量抽取模式下，是根据参数的默认值进行抽取。
- D. 直连模式下，更改参数的备选值时，系统会根据新选择的备选值实时查询数据。

**正确答案:** B

**试题解析:** 在 Smartbi 数据模型中，参数默认值并非强制要求设置。

### 17. 电子表格和Web电子表格来源，如何开启旧数据集的使用？

- A. 使用含旧数据集模块的license
- B. 通过系统选项-高级选项配置：SPREAD_SHEET_EXCELADDIN_REPORT_SHOW_SYSTEMDATASET=true
- `C. 通过系统选项-高级选项配置：SPREAD_SHEET_EXCELADDIN_REPORT_SHOW_SYSTEMDATASET=true、Web_SHEET_SHOW_SYSTEMDATASET=true`
- D. 通过系统选项-高级选项配置：Web_SHEET_SHOW_SYSTEMDATASET=true

**正确答案:** C

**试题解析:** 无。

### 18. V11即席查询的条件格式不支持以下哪种？

- A. 字体颜色
- B. 单元格背景
- C. 图标
- `D. 迷你图`

**正确答案:** D

**试题解析:** 无。

### 19. 在指标管理中定义了指标业务口径信息，在报表层使用指标时，在哪里可以查看指标的业务口径？

- A. 指标字段的名称
- B. 指标字段的别名
- `C. 指标字段的描述`
- D. 指标字段的路径

**正确答案:** C

**试题解析:** 指标模型生成/同步数据模型时，会将指标业务口径信息生成到数据模型的指标字段描述中，所以在报表层如果对某个指标的业务口径有疑问时，可在指标字段的描述中查看其业务口径。

### 20. 交互式仪表盘的交叉表组件，以下哪项说法是错误的？

- `A. 最多可横向扩展100列`
- B. 适用于多维度、多指标交叉分析场景，通过多指标交叉分析并进行决策判断
- C. 可以调整合计行/合计列的显示位置，比如将合计行显示在顶部
- D. 支持修改度量字段的汇总依据

**正确答案:** A

**试题解析:** 为了性能考虑，交叉表最多可横向扩展200列。


### 21. V11即席查询中，先对单价字段设置升序，再对销售量字段设置降序，最终数据的排序逻辑是怎么样的？

- A. 先按照单价字段升序，然后按照销售量字段降序
- `B. 先按照销售量字段降序，再按照单价字段升序`
- C. 随机
- D. 不排序

**正确答案:** B

**试题解析:** 在即席查询中后设置排序的字段的排序优先级最高。比如先设置销售量降序，再设置单价升序，对应的 sql 可能是 order by 单价 asc, 销售量 desc

### 22. 指标模型中，以下说法错误的是？

- `A. 支持将A指标模型的维度移动到B指标模型中`
- B. 支持将指标模型移动到我的工作区节点下
- C. 不支持将某个事实表资源移动到维表节点下
- D. 修改指标的所属指标分类，会影响指标编码内容

**正确答案:** A

**试题解析:** 两个指标模型下的资源相互独立，不支持将A指标模型及其下的维度、指标等，移动到B指标模型中。同个指标模型中，维度、指标、维表、事实表和数据模型，这些资源相互独立，不支持相互移动资源。

### 23. 在Smartbi数据模型中，双向筛选与单向筛选最大的区别在于？

- A. 可以同时筛选多个维度
- `B. 是否允许两个表之间的数据筛选相互影响`
- C. 可以在一个组件中同时应用行和列的筛选
- D. 可以在不同时间维度之间进行切换

**正确答案:** B

**试题解析:** 
1. 双向筛选允许两个表之间的数据筛选相互影响，即一个表的筛选操作会影响到另一个表，同时另一个表中的筛选操作也能反过来影响到第一个表。
2. 单向筛选只允许数据筛选在一个方向上传播，即一个表中的筛选操作会影响到另一个表，但另一个表中的筛选操作不会反过来影响到第一个表。


### 24. 在自助ETL中，在正则表达式节点，字符 “+” 的含义是？

- A. 0或多个
- `B. 1个或多个`
- C. 0个或1个
- D. 任意单个字符

**正确答案:** B

**试题解析:** 在正则表达式中，“*”：0或多个；“+”：1个或多个 ；“?”：0或1个 ；“.”：任意单个字符 。

### 25. 在交互式仪表盘的柱图上点击互换X轴和Y轴的字段后，此时会变成什么图形？

- A. 还是柱图
- `B. 横条图`
- C. 分区柱图
- D. 无法实现一键互换字段的效果

**正确答案:** B

**试题解析:** 交换柱图的X轴和Y轴的字段后，图形类型会自动切换成横条图。

### 26. 用户需要自定义配置扩展包的路径，需要在以下哪个界面上配置？

- `A. Smartbi的config.jsp配置界面`
- B. 系统选项
- C. 系统监控
- D. 运维设置中的扩展包管理

**正确答案:** A

**试题解析:** 在config配置界面配置自定义扩展包的路径。

### 27. 电子表格，哪些报表类型支持回写？

- A. Excel融合分析
- B. 清单表
- `C. 分组表`
- D. 以上都支持

**正确答案:** C

**试题解析:** 回写功能只支持“分组表”，不支持“Excel融合分析”、“清单表”。

### 28. V11的透视表默认支持哪些数据集？

- A. 数据连接
- `B. 数据模型`
- C. 即席查询
- D. 业务主题

**正确答案:** B

### 29. Smartbi自助ETL的主要功能是什么？

- `A. 数据抽取、数据清洗转换、数据加载`
- B. 数据可视化和报告生成
- C. 企业决策支持和分析工具
- D. 数据存储和备份

**正确答案:** A

**试题解析:** ETL通常是指将多来源的异构数据，进行数据抽取、数据清洗转换、数据加载等处理工序后得到具备完整性、一致性的数据模型。详情可查看：自助ETL - Smartbi Insight V11帮助中心 -。

### 30. 关于交互式仪表盘的瀑布图，以下说法不正确的是？

- `A. 支持拖拽维度字段到颜色标记上，实现按该维度字段动态展示颜色`
- B. 当需要展示的数据中含正数、负数时，支持分别设置正数和负数的颜色
- C. 支持设置是否显示总计值
- D. 支持展示多个维度字段的数据

**正确答案:** A

**试题解析:** 主要考察瀑布图的一些使用限制。瀑布图能直观地反映数据的增减变化过程，并支持计算最终总计值。瀑布图的颜色标记上不支持拖入字段，但当数据中含正数和负数时，支持分别设置正数和负数的颜色。

### 31. 回写报表设置填表属性时，填表类型为“参数”，支持选择绑定哪些参数类型？

- A. 公共参数、数据集参数
- B. 数据集参数、报表参数
- C. 公共参数、数据集参数、报表参数
- `D. 公共参数、报表参数`

**正确答案:** D

**试题解析:** 无。

### 32. 在交互式仪表盘中，关于手机布局功能说法错误的是？

- A. 支持在手机布局上增删改组件
- B. 支持自定义手机布局的画布大小
- `C. 不支持配置哪些筛选器组件显示到手机端的筛选器面板上`
- D. 支持设置多种缩放方式，满足不同分辨率手机的展示

**正确答案:** C

**试题解析:** 在筛选器组件的更多菜单中，支持将筛选器组件移入到筛选器面板中，在手机端查看报表时，筛选器组件将不显示在画布上，而是显示在右上角的筛选器面板中。

### 33. Web电子表格的回写填报，填报类型为单行文本，内置了哪些校验规则？

- `A. 邮箱、身份证号、手机号、固定电话号`
- B. 邮箱、手机号、固定电话号、QQ号
- C. 邮箱、身份证号、手机号、日期
- D. 身份证号、手机号、IP地址、网址

**正确答案:** A

**试题解析:** 无。

### 34. 在自助ETL数据预处理中，列选择和行过滤节点有什么不同之处？

- A. 列选择用于选择特定行的数据，而行过滤用于选择特定列的数据。
- `B. 列选择用于筛选列的数据，而行过滤用于筛选行的数据。`
- C. 列选择和行过滤是相同的，可以互换使用。
- D. 列选择用于合并列的数据，而行过滤用于合并行的数据。

**正确答案:** B

**试题解析:** 列选择节点用于从输入数据集中选取指定的字段。详情可查看：数据挖掘-列选择 - Smartbi Insight V11帮助中心 -；行过滤能够根据不同的筛选或者删除条件，选择对应的行。详情可查看：数据挖掘-行过滤 - Smartbi Insight V11帮助中心 -。

### 35. 指标模型中，关于维度以下说法错误的是？

- A. 维度是业务观察事物/描述事实的角度，比如日期维度，包括“年”、“月”、“日”等；地理维度，包括“省”、“市”等；机构维度，包括“财务部”、“研发部”等。
- B. 支持新建的维度类型包括：普通维、日期维、地理维等。
- C. 标记地理维度功能仅在地理维中才支持。
- `D. 删除维度时，系统会自动将维度所关联的维表一并删除。`

**正确答案:** D

**试题解析:** 删除维度时，仅在系统中将当前的维度资源删除，系统不会自动将维度所关联的维表一并删除。

### 36. 系统监控的模型表管理功能中，需要满足以下哪项条件才能看到数据模型？

- A. 数据模型由管理员创建
- `B. 数据模型设置为抽取模式`
- C. 对数据模型要有“编辑”的资源权限
- D. 数据模型中只含数据源表，不含其他类型的私有查询

**正确答案:** B

**试题解析:** 模型表管理仅支持全量抽取或增量抽取的数据模型。

### 37. 关于数据模型时间维度，下列说法正确的是？

- A. 数据模型不支持创建时间维度
- B. 在 V11 版本中，时间维度会自动创建
- C. 时间维度包含“年-月-日-时-分-秒”的层次结构
- `D. 时间维度可以根据日期或日期时间字段手动创建`

**正确答案:** D

**试题解析:** 在数据模型中，时间维度需要手动创建或标记，并且通常包含的层次结构为：年、年-季、年-周、年-月、年-日。时间维度不会自动包含小时、分钟和秒的层次。

### 38. 服务器有32G内存，仅安装ETL引擎，推荐给ETL引擎配置多少内存？

- A. 16
- B. 32
- `C. 24`
- D. 8

**正确答案:** C

**试题解析:** 分配内存推荐设置为服务器内存70%-75%。详情可查看：大数据量抽取性能优化 - Smartbi Insight V11帮助中心 -。

### 39. 自助ETL中的“关系目标源”与“导出数据到HDFS”有什么主要区别？

- `A. “关系目标源”支持将数据保存到关系数据库中，而“导出数据到HDFS”支持将数据保存到Hadoop分布式文件系统（HDFS）中。`
- B. “关系目标源”支持将数据保存到Hadoop分布式文件系统（HDFS）中，而“导出数据到HDFS”支持将数据保存到关系数据库中。
- C. “关系目标源”和“导出数据到HDFS”没有任何区别。
- D. “关系目标源”支持将数据保存到本地文件系统，而“导出数据到HDFS”支持将数据保存到云存储中。

**正确答案:** A

**试题解析:** 无。

### 40. 在Smartbi数据模型中，“生成日期表”查询类型说法正确的是？

- A. 生成的日期表只能存储在高速缓存库中
- `B. 生成的日期表可以存储在指定的业务数据库（如 MySQL、Oracle）中，同时也支持存储在高速缓存库中`
- C. 生成日期表时，支持选择参数以动态生成
- D. 一个数据模型只能生成一个日期表

**正确答案:** B

**试题解析:**
1. 生成日期表可以被指定存储在不同的数据库中，例如 MySQL 或 Oracle 数据库，也可以选择存储在高速缓存库中。
2. 当前版本不支持通过选择参数来动态生成日期表，只能预先设定一个固定的时间范围。
3. 一个数据模型支持生成多个日期表。

### 41. ETL中的Excel文件数据源，能导入什么类型的数据？

- A. 支持导入图像和文本
- B. 支持导入图表和图形
- C. 支持导入公式和宏
- `D. 支持导入表格数据`

**正确答案:** D

**试题解析:** 不支持图像、图形、宏，且公式导入的是结果值。

### 42. 关于数据模型查询类型，以下说法不正确的是？

- A. ETL高级查询不支持直连模式
- `B. SQL查询、可视化SQL查询不支持抽取模式`
- C. Java查询、脚本查询仅支持抽取模式
- D. 数据源表既支持抽取也支持直连

**正确答案:** B

**试题解析:** 数据模型中的SQL查询、可视化SQL查询、数据源表、生成日期表（存储在业务库中）支持直连、抽取模式，ETL高级查询、存储过程查询、Java查询、脚本查询、导入文件仅支持抽取模式。

### 43. 在指标模型中，对于在系统手工新建的维表和事实表，编辑维表和事实表时，不支持实现以下哪种效果？

- A. 支持直接在指标模型中修改数据库表字段的数据类型
- `B. 支持直接在指标模型中修改数据库表字段名`
- C. 支持直接在指标模型中修改数据库表字段是否允许为空
- D. 在指标模型中删除维/事实表节点时，可以删除数据库中对应的表

**正确答案:** B

**试题解析:** 在系统手工新建维和表时，如果已经创建表成功，则不再支持修改表名和字段名。

### 44. V11即席查询可以导出什么类型的数据？

- `A. Excel和CSV`
- B. PDF和CSV
- C. Excel和PDF
- D. Excel、CSV、PDF和Word

**正确答案:** A

**试题解析:** 无

### 45. ETL中的关系目标表节点的用途是什么？

- `A. 保存结果数据到关系数据库中`
- B. 读取数据到HDFS
- C. 执行数据查询操作
- D. 创建数据模型

**正确答案:** A

**试题解析:** 关系目标表通过追加、覆盖、插入或更新的方式将结果数据保存到Smartbi的关系数据源中，详情可查看：数据挖掘-数据的输入和输出 - Smartbi Insight V11帮助中心 -。

### 46. 在交互式仪表盘中，对图表组件点击“进入透视分析模式”时，能传递到透视分析报表的内容有？

- `A. 字段的排序类型`
- B. 交叉表组件的分类汇总设置
- C. 跳转规则和宏
- D. 表格单元格上的条件格式

**正确答案:** A

**试题解析:** 进入透视分析模式时，不支持传递：组件属性，包括组件属性设置、条件格式等；交互设置，包括跳转规则和宏；交叉表组件的分类汇总设置。

### 47. 在交互式仪表盘中，新建计算列时，以下哪项说法是错误的？

- `A. 计算列支持跨表/跨查询创建`
- B. 计算列不支持聚合函数，如sum、count、avg等
- C. 计算列支持参数
- D. 在计算列的表达式编辑框中，可解析当前数据库支持的函数和语法

**正确答案:** A

**试题解析:** 主要考察计算列功能的使用限制。计算列是在表中新建一列，所以只能针对表或者模型的查询创建，并且只能在单表新建，无法跨表/跨查询创建。

### 48. 以下对层次结构说法错误的是？

- A. 数据模型的维层次结构实现了在仪表盘应用时的钻取功能，并且钻取是按照层次的顺序上钻或下钻
- B. 层次结构通常是按照先大类再小类的层次顺序结构创建，例如时间应是“年-月-日”而不能是“年-日-月”
- `C. 层次结构可以使用同一个表/查询中的字段构建，不支持跨表构建`
- D. 字段拖拽到层次结构下，原目录中该字段依然存在

**正确答案:** C

**试题解析:** 层次结构支持跨表/查询构建，比如产品类别-产品名称，其中产品类别在“类别表”，产品名称在“产品表”。

### 49. 在V11的透视分析中，小计合计是否参与排名？

- A. 参与
- B. 不参与
- `C. 支持用户手动配置是否参与排名`
- D. 不支持排名功能

**正确答案:** B

**试题解析:** 无